## Проект 2. Разведывательный анализ данных
UNICEF учредила проект, с помощью которого можно отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.


**Моя задача:** провести разведывательный анализ данных об условиях жизни учащихся, сделать выводы на основе его результатов и определиться с параметрами будущей модели, которая будет предсказывать результаты экзамена по математике для каждого ученика.
Всего данные содержат 30 различных показателей для 395 учеников. Данные хорошо собраны и содержат всего 5% пропусков и всего несколько опечаток. Я начал работу с ними с того, что удалил те из них, что содержат пустые и нулевые значения в главном показателе, оценке по экзамену и так же те, которые имеют слишком большие показатели количества пропущенных занятий. Все оставшиеся пропуски я в основном заполнил пропорционально уже имеющимся данным в столбце, за исключением случаев, когда я посчитал, что какие-то показатели связаны с другими. Это, по моему мнению, работа и образование родителей. В остальных показателях я никакой связи не заметил. Бинарные показатели я все привел к одному виду.


Далее я выяснил уровень корреляции среди количественных переменных, это возраст, результат экзамена и количество пропусков занятий. Я заметил, что между возрастом и результатом экзамена и также между количеством пропусков и результатом экзамена, есть небольшая отрицательная корреляция. Это значит, что чем старше ученик и чем больше он пропускает занятий, тем хуже у него результат по экзамену.


Далее, с помощью теста Стьюдента я выяснил, какие из категориальных признаков имеют статистически значимые различия. Это оказалось 9 показателей и их, вместе с возрастом и количеством пропусков занятий я предлагаю включить в нашу будущую модель.

---
Теперь о моих мыслях по поводу этого проекта. Благодаря задаче, я стал лучше понимать, как происходит процесс подготовки имеющихся данных для использования их в машинном обучении. Я узнал, что некоторые признаки можно отбросить, если они никак не влияют на признак, который нужно предсказать. Планирую в дальнейшем немного больше углубиться в статистику, т.к. пока не очень в ней разобрался.